# 页面搭建

## 首页

### axios

- 参考网站：

  https://www.axios-http.cn/docs/interceptors

### mock

- 作用：

  生成随机数据，拦截 Ajax 请求；

  如果不会后端，那么可以使用这个方法模拟返回数据

- 参考网站：

  http://mockjs.com/ 

### echarts

- 官方文档

  https://echarts.apache.org/handbook/zh/get-started/

- 下载安装是要指定版本

  ```sh
  npm i echarts@5.1.2
  ```



- 注意点

  `echarts`必须有`yAxis`，即使业务内容不需要配置；否则会报错；因此可以设置为空。

  ```js
  echartsLineOptions.yAxis = {};
  ```


## 面包屑和tag



## 用户页

### 插槽

- 默认插槽

- 具名插槽

- 作用域插槽`slot-scope`

  - 问题

    父组件模板的所有东西都会在父级作用域内编译；子组件模板的所有东西都会在子级作用域内编译。

    ==通俗的说，父组件中不能直接使用自组件中定义的data数据。==

  - 解决方法：`slot-scope`就是解决上面的问题。

  - 应用场景：

    - 父组件中，后端返回的数据还需要再进行改造,如0,1变成男女
    - 父组件想使用子组件中的数据

  - 实践：

    父组件

    ```vue
    <son>
        <template slot="myslot" slot-scope="scope">
            <ul>
                <li v-for="item in scope.data">
                    {{item}}
                </li>
            </ul>
        </template>
    </son>
    ```

    子组件

    ```vue
    <template>
        <div>
            <slot name="myslot" :data='list'></slot>
        </div>
    </template>
    <script>
    export default {
        data(){
    		return{
        		list:['张三','李四']
            }
        }
    }
    </script>
    ```

    子组件通过`:data='list'`将组件中定义的数据传递给父组`scope`,父组件使用`scope.data`使用数据。

- 注意：`element-ui`中的`table`是使用这个组件使用父组件自己的数据

  

### element-ui样式问题

- 问题：

  - 当`.vue`的`<style>`标签中有`scoped`属性时，它的CSS只作用于当前组件中的元素。

  - 父组件中添加 `scoped` ，父组件的样式将不会渗透到子组件中，**所以在父组件中写子组件的样式是无效的**

    - 注意：

      但是**子组件的根节点**会同时收到

      - **父组件的 scoped CSS **

      - **子组件的 scoped CSS 的影响。**

      这样设计是为了让父组件可以从布局的角度出发，调整其子组件根元素的样式。

- 解决方法：

  使用深度作用选择器

  ```vue
  <style scoped>
  /* 第一种方法 */ 
  .a >>> .b {
    /* ... */
  }
      
  /* 第二种方法*/
  /deep/
      
  /* 第三种方法 */
  ::v-deep 
  </style>
  ```

  

  

  

  





















